Проект автоматизированного тестирования API для сервиса доставки самокатов [QA Scooter](https://qa-scooter.praktikum-services.ru/).

## 📌 О проекте

Этот проект содержит автотесты для проверки основных API-ручек сервиса:
- Создание и авторизация курьеров
- Создание и получение заказов
- Проверка корректности ответов и обработки ошибок

## 📂 Структура проекта
📂 data <br>
......courier_data.py  <br>
📂 tests <br>
......test_create_courier.py <br>
......test_create_order.py<br>
......test_get_orders.py<br>
......test_login_courier.py<br>

## Тестирование ручки создания курьера (/api/v1/courier) test_create_courier.py
Проверяемые кейсы:
- Курьера можно создать (успешный запрос, код 201, {"ok": true}).
- Нельзя создать двух одинаковых курьеров (ошибка 409).
- Обязательные поля (login, password, firstName).
- Если какого-то поля нет → ошибка 400.
- Повторный логин → ошибка 409.

## Тестирование ручки создания заказа (/api/v1/orders) test_create_order.py<br>
Проверяемые кейсы:
- Можно указать цвет (BLACK, GREY, оба или без цвета) → код 201, возвращает track.
- Параметризация тестов для разных вариантов цвета.

## Тестирование ручки списка заказов (/api/v1/orders) test_get_orders.py
Проверяемые кейсы:
- Возвращается список заказов → код 200, тело ответа содержит массив

## Тестирование ручки логина курьера (/api/v1/courier/login) test_login_courier.py
Проверяемые кейсы:
- Курьер может авторизоваться → код 200, возвращает id.
- Обязательные поля (login, password) → если нет какого-то поля → 400.
- Неверный логин/пароль → 404.
- Несуществующий пользователь → 404.